И снова капитан Дрюс забыл свой бластер на куханном столе, но руки у него всегда при себе, и вот, отрывавтрубу, которая явлется неотменной частью его существования, в качестве источника кислорода
Направил весь исходящий поток воздуха, прямо в вакуумную оболочку слизня. противник был разорван на клочки, а Дрюс начал терять сознание от эффекта гипоксии, хорошо что с ним всегда его невероятная напарница Елена, и она, в отличьи от Дрюса,
не поскает дела на самотёк, доверившись судьбе. Ведь такая простая вещь, как дополнительный балон жизненного воздуха способен решить судьбу человека, а может и всей Вселенной.
Ким Станислав
Камынин Антон